長期主義的秘訣就是無視中斷
如果你昨天熬夜了
那你直接無視掉它
今天回到早睡的節奏
如果你在減肥昨天偷吃了
那你今天就繼續控制飲食
如果你昨天偷懶沒有運動
今天按時走進健身房就好了
很多人之所以無法堅持做一件事
不是因為懶
也不是不夠自律
而是他們潛意識裡
把中斷當成了一種失敗
一旦停下來一次
它就會心裡責怪自己
自我否定
接著陷入無盡的內耗
但你要明白一個事實
偶爾中斷左右不了結果
放棄才會
大多數人都有一個錯誤的認知
那就是堅持做一件事
應該是現行的
連續的
不能出錯的
一旦現實偏離了這個預設
你就開始譴責自己
舉個最常見的例子
很多人決定每天運動一小時
前幾天信息滿滿
後來某天因為情緒低落
工作太累等突發狀況
沒有運動
此後第二天你心裡就開始想
反正只運動了一天
什麼也改變不了
這一刻事情本身已經不重要了
你糾結的是自身
於是你不是去回到這件事本身
而是陷入了自責
逃避
拖延的死循環
那真正的長期主義者
是怎麼做的呢
他們從事情開始前就想好了
做這件事的過程中
一定會中斷
自身的狀態一定會波動
安排好的計劃
也一定會被打亂
但就並不影響我做這件事的決心
普通人一中斷就選擇重啟
長期主義者一中斷
只是繼續往前走
真正厲害的人很少說
我要重新開始
他們更常做的是
從中斷後的下一刻接著做
保持狀態
沒有譴責
沒有補償心理
也沒有狀態潔疲
如果你也想做一個長期主義者
不妨試試下面這三點
第一
放棄對完美主義的執念
大多數人給自己制定了一個
一定要完成多少次的目標
希望自己不中斷地完成這件事
但連續打卡本質上
是一種心理安慰
而不是成長本身
真正決定結果的
從來不是你連續做了多少天
而是你在這漫長的時間裏
有沒有反覆地做這件事
比如你給自己制定了一個
一年健身二百次的計劃
哪怕中間斷斷續續
但身體的變化是騙不了人的
所以別再用完美主義苛責自己
而是看這件事
是否長期存在於你的生活裏
第二
把中斷視為正常的現象
而不是自己的缺陷
很多人一中斷就開始
否定自己之前做的一切
但那可能只是暫時的狀態不好
成熟的認知是
狀態不好不等於人不行
暫停一下不等於全盤否定
中斷只是大腦在提醒你
強度可能不合適
節奏需要調整
而不是你不行
第三
建立一個自己能力範圍內的最低標準
大多數人中斷後
不再繼續做下去的原因
是因為他對回歸的要求太高了
非要狀態滿滿
計劃完整環境完美的前提下
才允許自己繼續
但高手只給自己一個極低的門檻
哪怕只做五分鐘
也算完成一次
哪怕只完成最小動作
也算繼續
因為他們很清楚
真正影響這件事的根本原因
不是做得少
而是徹底不做
所以不要讓之前的一些決定
影響你今天的選擇和判斷
因為事物的發展都是螺旋式上升的
允許自己掉鏈子
但不要停止行動
只有這樣你才能長期堅持